给你100万 只能买一只国内的ETF
长期持有 你会选谁
时间所死啊
对 不则实 也不止损
不断定头 一直拿着
屏幕前的朋友也别闲下
再评论去说一下 你会选谁
首先 肯定不能随便选
必须要满足三个基本条件
你说
第一 长期持有 肯定得能活得够久
不能是小众指责
第二 逻辑要能够长期成立
不能只靠说一阵风口
不是短期的炒作
第三 流动性足够好
规模要有保障
那按照这三个标准
我筛选出来五个选手
来 展开说实
来 大家看一看
第一位 护身300ETF
背后是护身两式市值最高的300家公司
也就是前300名
对 像茅台 宁德时代 招商银行等等
基本都在这里
可以说里面基本都是
中国经济最核心的一批企业
所以被叫做中国经济的情誉表了
大盘掌掌要先看他们的脸色
没错
所以买它的逻辑
赌的不是某个行业
而是整个中国经济长期向上
那第二位呢
第二位选手 中正A500ETF
它也被称为中国版的标普500
主要是因为它太均衡了
它背后覆盖91个三级行业
从每条赛道挑选出来最能打的代表
没错 如果把A500一家饭店
护身300就是店里面最贵的一批菜
而中正A500是八大菜系
就是每样都给你来一份
白酒 光湖半导体验行里面都有
所以买它赌的就是中国经济的全貌
对 那第三位 中正500
名字跟第二位选手很像
但别搞混了
它背后是排在护身300之后的
500家中型上市公司
不过说护身300是一支主力阵容的球队
那中正500就是它后面的预备队
这些公司还没有大到进入护身300
但其中很多是未来可能成长为龙头的小剧
很形象
所以中正500可以说是中国成长股表达
也是中国经济活力的重要体现
不过成长空间大也不代表长的就一定
就这些公司的精英稳定性
抗风险能力 客观来讲通常是不如大公司
那第四位 中正红利一天
它的悬谷方式很直接
就是不看你故事讲得好
先看你愿不愿意拿出真金白银给股东奉红
中正红利是从A股里面选出现金纷红比较高
纷红相对稳定的一批公司
一般都是银行 能源 交通运出
这些赚钱能力比较稳定的行业
不太依赖经济的大起大落
那如果说让你给它打一个标签
现金奶牛对
买它的逻辑
博士堵这些公司说未来忽然翻几倍
而是希望它们每年能赚钱
能分红 价格别买得太贵
更像是一个方手型的配置
那最后一位选手是
第五位 双创物理
我给它起个外号叫硬科技突击队
主要是因为它是科创版和创业版里
最核心的50家科技公司
如像半导体 新农园 医药 高温制造等等
所以压它
压的是中国未来的科技升级
以及这些新兴产业里
能不能跑出下一批大公司
进攻性很强
但缺点非常影响
因为进攻性强的另一面
就是波动特别大
单年出现超百分之二
这会下街很常见
体验就像波山车
那接下来我们做一个回测
如果说过去10年
分别买了这五位选手
结果会怎么样
那我把年化大概算一下
互生300年化大概6%
那中正A500呢
中正A500发布的比较晚
如果按照指数公司的历史回溯
数计计算
过去10年年化大概是6.2%
那和互生300年差不
买中正500年化大约3.6%
但最大回撤接近40%
也就是我们前面说的
成长空间大
不代表收益会更高
过去10年中小盘公司的成长
并没有完全
变成投资者能够拿到手的时候
对
中正红利年化大概8%
最大回撤在27%左右
在五位选手里面
它过去10年的收益
和抗跌表现都很突出
但这并不代表未来10年
红利还能继续走出这一轮的行情
双创50从诞生到现在
年化超过14%
但它的最大回撤也接近6%
其实收益最高
回撤也是最狠
那回到最开始的问题
我们讨论的其实是
长期持有一支国内的ETF
选谁
在假设上其实是有些极端的
现实里面没有人规定
我们只能买一支
对
所以真正成熟的投资
问题其实不是说选谁
而是怎么配
里面不同的ETF
其实代表的是不同资产的风险
比如互衬300和中正A500
代表着中国经济大盘
成为底仓
对
中正500是和增加成长的弹性
中正红利是和作为防守
双创50代表着中国科技
升级和新兴产业
是和作为进攻
所以很多成熟的投资者的思路
不是压一个
爬上楼
这样做的好处是
因为投资本身没有标准男
很多时候投资成功
也不是因为说选中了
所谓的最好的资产
而是避免把所有筹码
压在一件事
最后问题留给大家
如果你现在做一个国内的ETF组合
你会怎么配